# weekly-report

我的工作生活周报（2025 年 7 月起）

## Week 1: 2025.7.10-2025.7.13

### 核心任务

- 调整自己，把身体恢复好，把作息和睡眠调整过来；

### Logs

- [2025.7.10](./week1/day4.md): vimtutor 总结完成，感觉身体状况还是不太好，要早些休息了。今天在 Linux 发行版的选择上有一些纠结，最终还是选择 XUbuntu+xfce 桌面。后面再换到 archlinux+i3wm 吧。
- [2025.7.11](./week1/day5.md): 休息，调整心情，学会放松；
- [2025.7.12](./week1/day6.md): 依然因为睡眠问题头痛，无法进行学习工作，调整作息和身体状态；
- 2025.7.13：休息，调整身体，晒太阳和散步；

## Week 2-4: 2025.7.14-2025.8.3

### 核心任务

每周：

- [x] 大扫除一次，全屋洗晒，洗头洗澡洗衣服洗鞋子；

核心：

- [x] 把一些没有用的社交帐后，还有其他账号软件的内容全部注销清理掉；
- [x] 把电脑上的软件、文件分门别类整理清楚，不需要的文件删掉；
- [x] Github 上的项目和 star 清理干净；
- [x] 各个任务列表清理完成，把接下来要做的事情全部捋出来，每一个步骤都捋清楚，步骤要详细、完整、清晰，顺序要合理，一定要留出多的余量，保证生活能扛住额外风险的冲击；
  - [x] 把任务列表中的冗余项和重复项删掉；
  - [x] 把很长远的任务放到远期任务.md 中去；
  - [x] 把剩下的幻想式任务，换成具体的行动，去掉幻想式任务；
  - [x] 把其中不清晰的步骤通过努力达成清晰，把每个步骤弄清楚明白，不需要的步骤去掉（做不到，很多东西凭借我当前的认知水平定不下来）；
  - [x] 把任务之间的顺序调整好；
  - [x] 把多个数学任务列表合并成一个，把学习路线提取出来，把书籍提取出来，然后就不要再更改了，照着学习路线完成；
  - [x] 把任务列表后面能弄清楚的任务全部弄出来（做不到，很多东西依赖前面的东西）；
  - [x] 把数学列表中的冗余项和重复项删掉；
  - [x] 把剩下的幻想式任务，换成具体的行动，去掉幻想式任务；
  - [x] 把不太会完成的部分放到人生远景中去；
  - [x] 把数学学习路径搞清楚明白，以及为什么是这个顺序弄清楚，把学习顺序调好；
  - [x] 通过查阅一些资料文档，发掘一下对哪些方向感兴趣，删去不感兴趣的方向的学习；

### Logs

- [2025.7.14](./week2/day1.md): 清理一些账号内容；
- [2025.7.15](./week2/day2.md): 全屋大扫除，外带清理 QQ 邮箱和其他所有不需要的账号的内容；
- [2025.7.16](./week2/day3.md): 其他软件账号清理，外带和学长进行一些事项的沟通；
- [2025.7.17](./week2/day4.md): 电脑上其他杂七杂八的内容全都清理掉，文件夹整理，相关的资料整理完，github 仓库清理干净，只保留有用的东西，一些需要备份的课程 git clone 到 course 文件夹下，github star 清理一部分；
- 2025.7.18: 身体不适，主要还是做一些清理的工作；
- 2025.7.19: github star 项目清理完毕，感觉心情还是非常不好，没有启动的动力；
- [2025.7.20](./week2/day7.md)：心情还是特别不好；
- 2025.7.21：摆烂；
- 2025.7.22: 主要是清理个人文档，把多个任务列表进行整理和合并；
- 2025.7.23 - 2025.7.27：个人精神状况还是不太好，清理个人文档，因为生病休息；
- [2025.7.28](./week4/day1.md): 清理 CS 列表,跟朋友打了电话,中午出去了一趟;
- [2025.7.29](./week4/day2.md): 身体健康恢复啦！
- 2025.7.30 - 2025.8.3：摆烂；

#### 总结

这几周我对自己很不满意，态度过于散漫了，快要变成胡适日记了，妈的。下周要努力，对自己要狠，不能放纵。

## Week 5: 2025.8.4-2025.8.10

### 核心任务

> 找到热爱和动力，从抑郁症中康复过来，这是现在的唯一目标。

- [x] 手机存储内容清理，把不必要的截图和视频之类的删去，减小占用；
  - 清理了一部分，剩下的不弄了；
- [x] 其他 CS 任务列表清理完成；

### Logs

- [2025.8.4 - 2025.8.5](./week5/day1.md): 来例假了，贫血很严重，很虚弱；
- [2025.8.6](./week5/day3.md): 感觉又进入抑郁状态了，我需要一些强烈的刺激来让我自己重新有一些感觉。完成了一部分初等数学复习任务，坚定了个人的阶段目标；
- [2025.8.7](./week5/day4.md): 还是好虚啊，妈的。想学习都提不起劲。把学习路线确立了，接下来可以放心干了；
- [2025.8.8](./week5/day5.md): 数字电路差不多复习完了，还剩下一点点（Digital Fundamentals, DDCA 前三章还剩下时序分析和章后习题没有做，明天做）。此外，今天的精神状态最初不太稳定，尤其是早上，一直有一种想哭哭的感觉，中午抱着床哇哇了一阵，后来醒来以后和豆包进行了一阵精神交流，突然释怀了很多，对我自己的精神上的缠斗和自我纠结斗争有了很大的改善，尤其是开始接纳自己本体了，而不是去羡慕别人有什么好的品质，开始能够学会欣赏自己，体会生活中的美好了。这对我来说是个很大的进步。虽然学习方面才刚刚重新开始，但是是个不错的开始了，也越学越有劲了。开心，希望未来能越来越好。
- [2025.8.9](./week5/day6.md): 时序逻辑时序分析的问题解决了，发现自己以前写的笔记很不错。解决了很多情绪和思想上内耗的问题，过去很多让我困扰纠结的东西也一步步的解开了，心理上进步了很多。解开了自己的心结，确立了自己的未来理想和目标，坚定了自己的信心，并且开始付诸了行动，我已经相比以前前进了一大步了，我相信未来会更好！加油！晚安！
- [2025.8.10](./week5/day7.md): 爸爸让我发现自己是有父爱的，只是他爱的方式很笨拙、有时候显得强硬，我觉得很感动，又对没有让父亲看到录取通知书而感到有些愧疚，很长时间以来的心结被打开了，母亲也帮助了不让我父亲硬闯进来，父母还是爱我的，谢谢。
