# 2025-07-10

## 计划任务

- [x] 把精神心理问题整理总结一下，彻底的反思一下自己，深度的进行自我剖析，把接下来要做的事情列举出来，确定好这一阶段的目标；
- [x] 卧室里要放的东西：浴巾，睡衣，哑铃，瑜伽垫（方便洗澡睡觉健身运动）；
- [x] 书房里要放的东西：耳塞，耳机，游戏手柄，充电线，手机，电脑，折叠床，水杯，水，食物；
- [x] 把后面任务定下来（先不考虑会议截止日期的问题，先把科研基础做扎实）；
  - 发表顶级会议论文和申请美国四大可以在完成走出失恋任务之后，这些任务已经足够我走出失恋和家庭困境了；
- [x] 休息一会儿，让自己的情绪释放一会儿，完全平静下来，然后开始执行任务；
  - 我发现强行休息无法让自己的情绪得到释放，我需要探究一些其他的能让我释放的方式；
- [x] DDCA 第三章时序分析学习完成；
  - [x] TCCQ TPCQ Tsetup thold;
  - [x] clock skew;
  - [x] metastability;

## Time log

- 06:48:35 起床；
- 08:46:56 早上进行了一部分的精神分析，但是还不够，现在还要继续；
- 08:52:09 早上吃了煎包和绿豆汤，有点拉肚子了，这是因为我的心理精神问题、例假问题、食物问题还是肠胃问题呢；
  - 弱弱的说，昨天吃了肠粉也肚子不舒服了，真的是夏天太热的原因吗？
- 10:41:02 自我剖析结束，感觉已经可以接纳自己，确立目标，开始干活了！
- 11:03:18 妈的，我爸又要回来骚扰我了，好烦啊；
- 11:11:30 定好了，今天 6 点前把饭吃了，把耳塞戴好，在书房里呆着，不要出去见他。明天去省图书馆呆一天，躲开他；真的是烦，一天天的，整天插手我的事情；
- 11:26:45 具体的目标定下来了，除了发表论文，申请到美国四大 PhD 的事情还没有定，我觉得也应该定下来。不过这个是个长期的目标，感觉一下子完成不了。要把具体的任务和时间表定下来。
- 12:37:09 我感觉我现在情绪冷静多了，面对抽象的爹都没什么心理波动了；
- 13:35:38 发泄情绪是毫无用处的，甚至让我荨麻疹发作，重点是要思考怎么解决问题，面对我爸回来堵门，要做哪些准备；
- 13:37:36 心理上不可以把我爸当我爸，就拿他当个无关的外人，拿他当我爸只会增加我跟他沟通的欲望，但是跟他沟通从来都是无效的，因为他太蠢太无知太弱智太离谱、极度自以为是并且控制欲强到爆表；
- 14:07:54 我感觉好多了，现在任务列表已经很清晰了，也是极简的，而且我的情绪也平静下来了。因为有了任务，而且这个任务列表是完全可以保证我走出失恋和家庭控制困境的，所以我现在有了方向，感觉不是无端的焦虑了，感觉好多了。
- 14:32:18 我妈还是劝我宽容我爸，包容我爸，跟我爸和谐相处，我没什么好说的了，跟他们俩都没什么好说的了。睡一觉吧，睡完了起来开始干活；
- 15:07:29 我那个妈又把我激怒了，我现在又平静不下来了。这辈子是必然要远离他们的，不可能跟他们呆在一起；
- 16:17:53 强行睡觉，但是对于我爸回来堵门吼人的焦虑让我睡不着觉。我妈今天还说我才应该去精神病院看病，她总是依托于我爸的力量来控制我；他们都是些个精神病。
- 17:15:01 我准备记录一下在这种精神病人格的刺激下，什么样的方法可以让人快速的恢复平静；
- 18:08:49 我爸回来了，准备开始；
- 19:56:48 我之前的 DDCA 笔记写的挺好的，欸，一下子就复习完了，书都不用看了。华科数电实验，启动！
- 19:58:00 欸，还是象征性的看一下吧，看一下；
- 19:59:53 先休息一下，我发现读英文就是要累一些；
- 20:07:00 看完了，DDCA 课本里写的就跟我笔记里一样的，我笔记写的还挺好的。但是感觉自己英文还不太好，很多地方还需要搭配网课才能看懂，以后英文阅读能力要加强；
- 21:54:31 走了好多圈上来了，准备睡觉了；

## 任务完成情况

- 21:54:47 今天还是容易受到情绪影响，不过把自己一直以来的心结解开了，很大程度上释放了自己，弄清楚了自己过去一直停滞的原因，抑郁的原因，走不出失恋的原因，反复纠结内耗的原因，自我怀疑的原因，而且找到了让情绪冷静下来的方法，并且确立了未来的人生目标，在心理上还是很有收获的。并且今天发现其实自己以前做的笔记都写得很好，但是总是做一段时间荒废一段时间，导致刚学的东西都忘掉了。所以以后在学东西的时候要趁热打铁，不要动一块西一块的。明天继续加油！相信未来会更好！

## 记录故事/心情

- 06:48:41 昨天晚上睡觉前、做梦、还有今天早上起床的时候又想到学长了。我想想我为什么一直走不出来呢，因为我现在因为抑郁，职业的发展迟缓了 2 年，而学长已经步步高升，现在估计已经发表顶级会议论文读博了。如果总是强迫自己放下，强迫自己不要去想，那大概率是放不下的，越是提醒自己不想，越是总会去想。根本原因是什么呢？我觉得有如下几种：
  - 我还没有在自己热爱的领域实现一定的高度（能力不足、没有工作、没有论文），而他已经做到了（可能读了博士，发了顶会）；
  - 我的职业发展迟缓了，而他已经实现很高的发展了；
  - 我的未来不明朗，而他的很明朗；
  - 我没有新的社交支持系统，而他在重大有着完美的社交支持系统和一群支持他的人；
  - 我还没有新的对象，而他已经有了新的对象了，并且可能感情很好；
- 但是我和他相比的优势在哪里呢？
  - 我有着丰富的学习资料，学完以后可以保证我的能力达到很高，而他的基础知识虽然很多，但是动手实践不如我刷课来的多，算法能力也不如我刷题来的强。虽然他在 AI 领域有着很强的功底，但是在系统软件方向的工程能力不如我；
  - 他并没有学习英语的打算，而我有，因此我的英语能力会变得很强，写的论文会更容易被系统软件顶级会议录取；
  - 他发表的论文层级已经定了，而我还有很高的上限没有突破；
  - 我有着好的共情能力，而他没有；
  - 我有着极强的对人的好坏的觉察能力，还有自我剖析能力，还有对人和事物的分辨能力、感知能力，而他没有；
  - 经过这次感情挫折，会对我未来的识人辨人有着积极的作用，并且能让我意识到一直舔下去是毫无作用的，只有提升自己才能换来好的感情；
  - 我的整个人的思想成熟度变高了，但是他还没有；
- 那么我要如何改变我自己呢？我要如何彻底放下。这彻底放下一定不是源于我的心理，过去的经历已经展现了，心理上完全放下、强行放下、说服自己走出来是行不通的，因为道理我都懂，但是会因为这些核心原因而做不到。这次失恋会让我有一次巨大的成长，而这就是我要做的事情：
  - 把计算机和数学学习任务全部完成，实现超强的能力值，并且找到心流状态和学习计算机的快感，找到自己的热爱，找到工作；（能力、人生目标和追求的确立、个人主体性上的超越）
  - 努力学习英语，深入进行科研工作，**发表系统软件顶级会议论文，申请到美国四大的 PhD**（科研超越、学历超越）；
  - 攒到一大笔钱（财富超越）；
  - 培养一群爱好，找到志同道合的伙伴，在开源社区积累较强的名声，建立社交支持系统（社会支持超越）；
  - 减肥增肌，护肤美白，穿搭变美，找到很帅学历很高专业能力很强而且对我超级好的男朋友（择偶超越）；
  - 实现超强的全方位个人能力，薄纱他的女朋友，哼（对象超越）；
- 嗯！那么目标已经定下来了！
- 接下来的第二个问题就是：我总是担心自己能力不能实现我的目标，会不会失败，会不会怎么样怎么样？要不要放弃宏伟的目标，不那么努力，转而退而求其次？而且有时候学着学着总想着休息，总想着娱乐？
- 首先对于第一点，应该确立人生就是用来超越的，用来不断突破自己的极限，而不要去在意失败的问题，更何况我确立的是一个完全对自己有利的学习目标，学的越多收获的越多，职业前景更广，而不应该用来自卑，用来进行自我怀疑。我应该不断去挑战自己的极限，如果人生活着是为了随波逐流，那么我也不会觉得幸福，我一辈子都不会放过我自己，我一辈子都会后悔为什么当初没有极端努力，为什么雅趣考虑失败而适应社会规训，我最讨厌的就是社会规训。而且如果对自己要求变低，我的能力也会不够强，而对学长也会依然抱有崇拜之情，就不能实现彻底的放下他，一辈子都要经历痛苦。因此这一条没有退路。
- 对于第二点，过去的长期经历已经确定了，一旦退而求其次，转为实现普通的能力目标，那么我就不会实现能力上的彻底突破，会被人挑挑拣拣，在被人选择中不断经历痛苦和折磨，这是令人悲伤的。而且我也不会实现对学长能力的超越，我就不能真正的放下他，我一辈子都要经历痛苦。因此这一条也没有退路。
- 对于第三点，我觉得总想着休息是因为我依然把学习当成一个任务在做，我学的还不够多，我的能力值还不够强，我还没有达到学习的爽点，他还不算是我的热爱、我的人生目标，我的人生追求和人生目标还没有成型，我的毕生追求还没有确立。那么在这个时候要做的不应该是休息，而应该是更加努力的学，更加卖力的学。等学到一定的程度，我的人生目标和追求也确立了，自我主体性也确立了，我的自信、我的爽感、我的追求、我的理想、我的自我满足感也都来了。等到那个时候，我就不会再去考虑娱乐休闲的事情，因为学习数学和计算机本身对我来说就是娱乐。至于睡觉，等我高强度健身，大力学习十几个小时以后，我自然需要睡觉，而不需要别人来催我睡觉，也不需要说服自己去睡觉。所以这是不需要考虑的点，只需要极端努力，去达到自己目标就好了。
- 要实现彻底放下学长，走出人生困境，彻底远离痛苦，就必须要做到前面说的那些。至于失败，人生就是用来挑战的，不断挑战自己，没有失败一说，哪怕是最后结果不好，也习得了非常多的经验和热爱。重点是不要服从社会规训，走出自己的人生道路。我不是没有时间，每一天都有 24 个小时，我有极大的可能去实现我的人生目标。现在要做的就是把自我怀疑，对失败的恐惧，还有对休闲不休闲，睡觉不睡觉之类的事情的乱七八糟的考虑放在脑后，全力冲刺我的目标。如果考虑失败，就要一辈子活在痛苦、纠结、怀疑、社会规训中，那对我来说还不如让我去死。
- 这是失恋带来的挫折，这挫折也让我有了新的人生感悟，有了新的人生方向。学长给了我一段还算快乐温馨的经历，给了我一个失恋的教训，还让我有了新的成长、有了新的人生目标。虽然这经历并不愉快，心理上的折磨也伴随 2 年，但是我得说谢谢学长！
- 那么现在这个阶段我的人生阶段性目标是什么呢？先把以下两个目标作为追求，然后再去追求新的目标：
  - 走出失恋；
  - 走出父母控制：也就是找到上海工作，有收入；
- 在这过程中我会确立自我主体性、重新找到自我的动力、自信心、自我效能感，建立较强的心理韧性，不害怕失败，不考虑人生挫折，不考虑社会规训。
- 不追求自己的人生目标，浑浑噩噩的活着，还不如去死！像飘中的斯嘉丽那样！不要考虑失败！不要自我怀疑！冲冲冲！
- 不要再去考虑是不是应该睡觉、是不是应该休息、什么时候睡觉、什么时候休息、怎么娱乐、放松多久之类的事情，这除了增加我思考的复杂度，给我增添乱七八糟的烦恼，没有任何其他的意义。每天工作了一天，高强度运动了，到了晚上自然想睡觉，还想着什么时候睡觉，搞笑呢吗。当前我要学会的就是给我的思虑减负，让我知道我过去想的太多了，总是考虑些乱七八糟的事情。
- 这就引申出了一个新的问题？为什么给我自己的思虑减负，让自己思维变得简单以后，会很没有安全感呢，好像想的越多，安排的越多，细节考虑的越多越有安全感？如果思虑减负的话，好像自己考虑的事情没那么多了，思想负担确实是会变少，但是好像总是担心自己会不会因为某些方面没有考虑到，而在后面的人生中给自己带来麻烦，像过去那样。因为过往的经历，让我感觉到人生的麻烦众多，让我觉得各种危险，各种不顺，各种不安全，各种有威胁。我总是想要把人生考虑到方方面面，来让我自己避免麻烦。每天都在精密的进行规划，然后想要去努力完成所有这些规划，好像这样就是完美的安全了。我应该思考一下，是什么原因让我有了这样敏感的警报系统呢？这是一个在我开始努力之前需要思考到的问题，我先去吃个早饭，回来再想。
- 08:45:36 下面我要确定两个问题：
  1. 为什么我总是想要把所有一切规划好，不然就没有安全感？我的报警系统为何如何敏感？这到底是源于什么？我要如何解决？
  2. 为什么我在做任务的时候总在自我怀疑，总是在思考要不要退而求其次，而不是把任务作为一个必做的项目？
- 第一条多半来源于过去的经历给我带来的超高敏感度，比如各种环境、家庭等等因素，但是实际上我自己问题不大，而且很多我担忧的情况都没有发生，所以实际上是我的心理报警系统过度敏感了，可以适当调整它的敏感性；
- 因为我对失败有恐惧，感觉一旦完成不了人生就是彻底崩盘。但是我忘了人生就是一个不断积累经验的过程，失败是家常便饭，而我要做的应该是利用我超强的分析能力分析出失败的原因，然后再后期进行调整规划。应该在每个阶段都对人生进行不断的冲刺，然后多次积累经验。失败的经历越多，反而我的经验越多，后面的路线校准能力更强。
- 我过去尝试过系统的学习路线，但是一直拖拖拉拉，没有大力奋斗，总是考虑是不是要休息，要睡觉，一天只做了一点点，导致一年下来效率低下，任务完成量极少，最后没有按期完成任务，导致我在短时间内面对大量任务的时候，觉得非常焦虑。这本质上是因为我没有说到做到，我那时候没有竭尽一切力量努力的去实现目标，所以后面失败次数越来越多，也越来越不努力，越来越不自信，形成了一个恶性循环。实际上只要我锁定一个目标，相信自己可以做到，接下来我自然就会去为了这个目标不惜一切代价。
- 过去反复自我怀疑和自我纠结的后果现在已经显现出来了，现在的生活状态就是反复自我怀疑、反复做任务、内耗、不行动的下场。我现在不完成的痛苦就在反复折磨我。所以我列定的任务是必须完成的，一定要完成，为了完成任务要不惜一切代价。
- 17:13:51 但是突然想起了一些事情，我现在聚焦不了学习，是否是因为我还没有学到爽点，所以一旦有其他事情的干扰，我就无法控制自己的受到情绪影响。而且我现在还在读课本理论的阶段，这个阶段不是写代码动手，所以更容易受到干扰。因此情绪收到影响的时候，应该用一些机械化的工作来打断情绪施法；